No SQL Server Management Studio, clicar com o botão direito do mouse em cada banco de dados e acessar
 suas propriedades para alterar a opção “Criação Automática de Estatísticas” 
 para ativado. Isso entra em vigor imediatamente para consultas executadas a partir desse ponto. 
 Após a alteração, você pode monitorar o desempenho geral do sistema em busca de melhorias, 
 especialmente em torno dos planos de execução de consultas.

--FONTE
https://docs.microsoft.com/pt-br/sql/relational-databases/statistics/statistics?view=sql-server-2017